# 基于手势识别的添加视频效果系统（Gesture-Recognition-Add-Effect）

## 项目介绍

### 项目内容

本项目利用OpenCV和MediaPipe库实现对摄像头捕获的手势进行实时识别，识别出特定的手势后，在摄像头窗口背景添加相应的图标，例如爱心、笑脸、点赞等。这个项目也可以运用到视频通话、视频剪辑、直播等多种应用场景，使用户可以在实时视频中进行更加直观、有趣的交互。

### 项目功能

本项目当前可识别的手势为比心和点赞手势：

1. 用户展示比心手势（注意是食指在上，大拇指在下的比心手势），屏幕上将会显示从出大小、颜色各不相同的满屏爱心。
2. 用户展示点赞手势，大拇指上方将会出现一个笑脸（最多两只手）。

### 部署方式

1. 解压缩文件后用pycharm打开python-final-demo文件夹，配置好环境后运行main.py文件，即可开始体验。
2. 识别比心手势后窗口中将出现爱心；识别点赞手势后窗口中将出现笑脸图标。
3. “q”键可退出体验。

### 项目亮点

1. 实时手势识别：通过结合OpenCV和MediaPipe实现对摄像头捕获的手势进行实时识别，包括爱心手势、点赞手势等。
2. 图标增强交互：在识别出特定手势后，将相应的图标实时添加到摄像头窗口背景，为用户提供更加直观、有趣的交互体验。
3. 识别文件和绘制图标文件分离：便于继续添加手势识别函数和绘制图标函数，。

通过以上功能和亮点，本项目旨在为用户带来更加生动、有趣的交互体验，同时展示了计算机视觉和图像处理技术在增强现实领域的潜力和应用前景。这个项目也可以运用到视频通话、视频剪辑、直播等多种应用场景，使用户可以在实时视频中进行更加直观、有趣的交互。

### 项目不足和改进方向

1. 可定制化图标：支持用户自定义图标，例如用户可以根据自己的喜好添加不同的图标进行交互。
2. 还可以添加更多炫酷的动态图标。
3. 当前用函数实现爱心效果，还不够美观，可以继续改善。
4. 可以继续使用mediapipe人脸识别，让所有的效果、图标的显示不遮挡脸部。



感谢[阿里巴巴矢量图标库](https://www.iconfont.cn/)提供笑脸图标

<svg t="1705465807588" class="icon" viewBox="0 0 1024 1024" version="1.1" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" p-id="2040" width="200" height="200"><path d="M512 512m-388 0a388 388 0 1 0 776 0 388 388 0 1 0-776 0Z" fill="#FF7B15" p-id="2041"></path><path d="M372.31 423.511m-52.511 0a52.511 52.511 0 1 0 105.022 0 52.511 52.511 0 1 0-105.022 0Z" fill="#231815" p-id="2042"></path><path d="M651.69 423.511m-52.511 0a52.511 52.511 0 1 0 105.022 0 52.511 52.511 0 1 0-105.022 0Z" fill="#231815" p-id="2043"></path><path d="M512.011 706.218c79.08 0 145.727-53.231 166.063-125.817 6.554-23.394-10.835-46.623-35.13-46.623H381.068c-23.959 0-41.692 22.74-35.337 45.841 20.075 72.985 86.917 126.599 166.28 126.599z" fill="#FFFFFF" p-id="2044"></path></svg>



